Empresa fundada em Recife atua no mercado de segunda residência no litoral nordestino e atrai investimento de esportistasPor Ana Luiza Tieghi — De São Paulo26/07/2023 05h02 Atualizado há 2 mesesAdaílton Santos, ex-jogador de futebol, e Rafael Zulu, ator e modelo, são dois dos quatro sócios-fundadores da Due — Foto: Leo Caldas/ValorAdaílton Santos, ex-jogador de futebol, e Rafael Zulu, ator e modelo, são dois dos quatro sócios-fundadores da Due — Foto: Leo Caldas/ValorUm ator e um ex-jogador de futebol estão à frente de uma incorporadora que em três anos já lançou R$ 1,7 bilhão em valor geral de venda (VGV), em sete projetos em Pernambuco.LEIA MAIS:Prefeitura do Rio vende edifício ‘A Noite’ por R$ 36 milhõesPrévias do 2º tri trazem otimismo a incorporadorasApós passar por apuros em investimentos com imóveis que quase o fizeram “entrar para a estatística de jogadores que perdem dinheiro ao investir com pessoas que conhecem, mas que não são confiáveis”, Adaílton Santos conheceu o engenheiro e empresário da construção Abílio Costa, que é de Recife.Os investimentos na área viraram uma amizade e em 2020 deu origem à incorporadora Due. Os dois chamaram outro amigo de Costa, o ator, modelo e empresário Rafael Zulu para compor o quadro societário, que conta ainda com André Costa, engenheiro e irmão de Abílio.Zulu nunca havia trabalhado com construção, mas já tinha experiência no ramo empresarial. Ele produz as próprias peças de teatro e já teve um bar no Rio de Janeiro, que quebrou. “Falir é triste, mas é bom ter passado por isso porque você aprende e sabe o que não repetir”, afirma.Zulu também realiza a festa Tardezinha com o cantor Thiaguinho. Na Due, diz dar até sugestões na arquitetura, mas que seu foco está na comunicação e marketing da marca, pela sua experiência com publicidade.A Due foi criada durante a pandemia com o propósito de fazer imóveis de alto padrão para segunda residência no litoral do Nordeste, mas que reunissem entretenimento e serviço de resort.O primeiro projeto foi o Cais Eco Residência, lançado em 2021 na praia de Muro Alto, em Ipojuca (PE). Desde então, foram 1.650 unidades vendidas nos empreendimentos, 81% do total lançado. As primeiras entregas devem ocorrer em março.Zulu chama a atenção para a raridade de ter dois homens negros como sócios de uma incorporadora. “É um mercado ainda majoritariamente de pessoas brancas, ricas e poderosas, de empresas que, de modo geral, têm 30, 50 anos”, afirma. Para ele, a Due tem vantagens por ser formada por pessoas mais jovens e diversas. “É uma cabeça mais voltada para o bem-estar do outro”.É um mercado majoritariamente de brancos, ricos e poderosos”— Rafael ZuluAs relações de Zulu e de Santos, que jogou na Seleção Brasileira Sub-20, no Santos e no Rennes, da França, entre outros clubes, tornam o negócio atraente para atletas. “Evito que eles sofram o que eu sofri”, afirma o ex-jogador, que fica a frente da gestão comercial da incorporadora.Como explica, esses profissionais ganham muito dinheiro, mas em pouco tempo — já que a idade limita a extensão da carreira. Aos 40, já são considerados “velhos” para o esporte, mas querem manter o padrão de vida.“Atletas tendem a perder seu patrimônio por questões tributárias, não sabem como declarar o que ganham no exterior, ou questão conjugal, então praticamente todos têm o desejo de fazer algum nível de investimento”, afirma Santos.Entre os jogadores que investem nos projetos da Due estão Fernandinho, ex-Manchester City e hoje no Athletico-PR, Ederson, goleiro do City, Alan Patrick, que joga no Internacional, e Thomás Jaguaribe, do Gwangju (Coreia do Sul).A Due tem R$ 3 bilhões em VGV no seu banco de terrenos em Pernambuco e quer manter um ritmo de R$ 400 milhões a R$ 500 milhões em lançamentos por ano no Estado, conta Santos.O próximo passo geográfico da companhia é a Bahia, Estado de Santos. Abílio Costa afirma que o foco do negócio será diferente em Salvador, com projetos para primeira residência. A companhia já tem R$ 2 bilhões em terrenos na região e quer lançar o primeiro prédio no ano que vem.O ex-jogador diz ver, no médio prazo, a Bahia com o mesmo peso de Pernambuco para o negócio. No longo prazo, seria a maior área da Due. “Na Bahia, conseguimos entregar por um valor de R$ 12 mil a R$ 13 mil o metro quadrado um apartamento que teríamos que vender por R$ 18 mil a R$ 20 mil em Pernambuco, porque os terrenos são mais baratos”, afirma. As unidades da Due têm, em média, de 80 a 110 metros quadrados.A companhia tem mantido em seu próprio portfólio parte das unidades que lança, para rentabilizar a locação para temporada. No empreendimento Praia Exclusive, em Muro Alto, ficou com 90% das unidades, afirma Santos. Só 15 foram vendidas.Para gerenciar a locação desses apartamentos e das unidades de investidores, a Due está criando uma nova unidade de negócio, a Sintta Stay, conta o ex-jogador. Há ainda outro projeto, que tem relação com o lado de responsabilidade social e ambiental da companhia, que será lançado nos próximos meses.A Due é uma das mantenedoras da Associação Superação, entidade criada por Santos há 12 anos para promover apoio escolar, esporte e noções de agricultura para crianças e adolescentes vulneráveis de Olaria, comunidade de Entre Rios (BA), a 143 km de Salvador. A empresa tem também uma ação para matricular filhos dos seus pedreiros em escolas do sistema Sesi.